3-07. 要发送的数据为1101011011.采用CRC的生成多项式是P(X) = X4 + X + 1.试求应添加在数据后面的余数。
数据在传输过程中最后一个1变成了0，问接收端能否发现？
若数据在传输过程中最后两个1都变成了0，问接收端能否发现？
采用CRC检验后，数据链路层的传输是否就变成了可靠的传输？

11010110110000  10011 =     余数为
1101011010  10011 = 
1101011000  10011 = 

3-08. 要发送的数据为101110.采用CRC的生成多项式是P(X) = X3 + 1.试求应添加在数据后面的余数。

3-09. 一个PPP帧的数据部分（用十六进制写出）是7D 5E FE 27 7D 5D 7D 5D 65 7D 5E.试问真正的数据是什么（用十六进制写出）？

3-10. PPP协议使用同步传输技术传送比特串0110111111111100.试问经过零比特填充后变成怎样的比特串？若接收端收到的PPP帧的数据部分是0001110111110111110110，问删除发送端加入的零比特后变成怎样的比特串？

3-16. 数据率为10Mbit/s的以太网在物理媒体上的码元传输速率是多少码元/秒？

3-18. 试说明10BASE-T中的“10”、“BASE”和“T”所代表的意思。

3-20. 假定1km长的CSMA/CD网络的数据率为1Gbit/s。设信号在网络上的传播速率为200000km/s。求能够使用此协议的最短帧长。

3-21. 什么叫做比特时间？使用这种时间单位有什么好处？100比特时间是多少微秒？

3-22. 假定在使用CSMA/CD协议的10Mbit/s以太网中某个站在发送数据时检测到碰撞，执行退避算法时选择了随机数r = 100.试问这个站需要等待多长时间后才能再次发送数据？如果是100Mbit/s的以太网呢？

3-24. 假定站点A和B在同一个10Mb/s以太网网段上。这两个站点之间的传播时延为225比特时间。现假定A开始发送一帧，并且在A发送结束之前B也发送一帧。如果A发送的是以太网所容许的最短的帧，那么A在检测到和B发生碰撞之前能否把自己的数据发送完毕？换言之，如果A在发送完毕之前并没有检测到碰撞，哪么能否肯定A所发送到帧不会和B发送的帧发生碰撞？（提示：在计算时应当考虑到每一个以太网帧在发送到信道上时，在MAC帧前面还要增加若干字节的前同步码和帧定界符）

3-25. 在上题中的站点A和B在t=0时同时发送了数据帧.当t=255比特时间,A和B同时检测到发生了碰撞,并且在t=255+48=273比特时间完成了干扰信号的传输.A和B在CSMA/CD算法中选择不同的r值退避.假定A和B选择的随机数分别是rA=0和rB=1.试问A和B各在什么时间开始重传其数据帧?A重传的数据帧在什么时间到达B?A重传的数据会不会和B重传的数据再次发生碰撞?B会不会在预定的重传时间停止发送数据?

3-26. 以太网上只有两个站，它们同时发送数据，产生了碰撞。于是按截断二进制指数退避算法进行重传。 重传次数记为i，i=1，2，3,试计算第1次重传失败的概率第2次重传的概率、第3次重传失败的概率，以及一个站成功发送数据之前的平均重传次数I。

3-27. 有10个站连接到以太网上，试计算以下三种情况下每一个站所能得到带宽。
（1）10个站点连接到一个10Mbit/s以太网集线器；
（2）10站点连接到一个100Mbit/s以太网集线器；
（3）10个站点连接到一个10Mbit/s以太网交换机。

3-28.  10Mbit/s以太网升级到100Mbit/s、1Gbit/s和10Gbit/s时，都需要解决哪些技术问题？为什么以太网能够在发展的过程中淘汰掉自己的竞争对手，并使自己的应用范围从局域网一直扩展到城域网和广域网？

3-30. 在图3-30中，某学院的以太网交换机有三个接口分别和学院三个系的以太网相连。另外三个接口分别和电子邮件服务器、万维网服务器，以及一个连接互联网的路由器相连。图中的A,B和C都是100Mbit/s以太网交换机。假定所有的链路的速率都是100Mbit/s,并且图中的9台主机中的任何一个都可以和任何一个服务器或主机通信。试计算这9台主机和两个服务器产生的总的吞吐量的最大值，为什么？ 

3-31. 假定在图3-30中的所有链路的速率仍然为100Mbit/s，但三个系的以太网交换机都换成为100Mbit/s的集线器。试计算这9台主机和两个服务器产生的总的吞吐量的最大值。为什么？ 

3-32. 假定在图3-30中的所有链路的速率仍然为100Mbit/s，但所有的以太网交换机都换成为100Mbit/s的集线器。试计算这9台主机和两个服务器产生的总的吞吐量的最大值。为什么？ 

3-33. 在图3-31中，以太网交换机有6个接口，分别接到5台主机和一个路由器。
在下面表的“动作”一栏中，表示先后发送了4个帧。假定在开始时，以太网交换机的交换表是空的。试把该表中其他的栏目都填写完。